フラミンゴがピンク色なのは、エビやカニなどのエサ（色素）を食べているから。
バナナの皮で滑って転ぶ確率は、物理学的に解明されておりイグノーベル賞を受賞している。
ナマケモノは泳ぐのが得意で、水中では陸上の20倍以上の速度で移動できる。
タコの心臓は3つあり、血の色は青い。
キリンの首の骨（頸椎）の数は、人間と同じ7本である。
イチゴの赤い部分は果実ではなく「花托」と呼ばれる茎の変化したものである。
世界で最も長い曲は演奏が終わるまでに639年かかる予定である。
シャチは野生下で人間を襲って食べたという公式記録が一度もない。
ペンギンは生涯で一度だけ、意図的に高いところから飛び降りて度胸試しをする。
カタツムリには歯が約1万本以上生えている。
宇宙空間では人間はゲップをすることができない（重力がないため液体とガスが分離しない）。
トウモロコシの粒の数は、必ず偶数になっている。
世界初のプログラマーは、19世紀の女性数学者エイダ・ラブレスである。
ウォンバットのフンは立方体（サイコロ状）である。
ウサギは自分のフンを食べないと栄養不足で死んでしまう。
コアラの指紋は人間と酷似しており、警察の鑑識でも見分けがつかないことがある。
ダチョウの脳みそは、自分の目玉よりも小さい。
サイの角は骨ではなく、髪の毛や爪と同じ成分（ケラチン）でできている。
イルカは脳の半分ずつを交互に眠らせることで、泳ぎながら睡眠をとる。
ワニは胃の中に石を飲み込むことで、水中で体を安定させている。
ブタは構造上、空を見上げることができない。
ハチドリは鳥類の中で唯一、後ろ向きに飛ぶことができる。
エビの心臓は頭の中にある。
ネコの甘味を感じる味覚レセプター（受容体）は機能していないため、甘さを感じない。
カメムシは自分の発した臭い匂いでショック死することがある。
ザリガニの耳は足の付け根にある。
ゴリラのB型率は100%（すべてのゴリラがB型）である。
蚊には歯が47本生えている。
アリは2週間以上水没しても生き残ることができる。
世界のナッツ消費量の約1%には、知らず知らずのうちに微量の金が含まれている。
トナカイの目は季節によって色が変わり、冬は青色、夏は金色になる。
カラスは人間の顔を何年も記憶し、仲間と言語に近い声で共有できる。
世界で一番高い場所にあるポストは富士山の山頂にある。
富士山の山頂部分は、静岡県でも山梨県でもなく神社の私有地である。
日本で一番多い苗字「佐藤」は、西暦3000年には日本の人口の100%になると予測されている。
パスポートの写真は、笑顔すぎると不採用になることがある。
サイコロの1の目が赤いのは日本のメーカーが始めた独自のデザインである。
じゃんけんで最初に「グー」を出す確率は統計的に約35%で最も高い。
ポテトチップスは、元々客のクレームに対する嫌がらせから誕生した料理である。
世界で最初に作られた缶切りは、缶詰が発明されてから約50年後に発明された。
消しゴムで文字が消えるのは、紙についた鉛筆の黒鉛粒子をゴムが吸着して包み込むから。
シュークリームの「シュー」はフランス語で「キャベツ」という意味である。
ショートケーキの「ショート」は「短い」ではなく「サクサクした」という意味。
ホットドッグの「ドッグ」は、ダックスフントに似ていることから名付けられた。
「オーストラリア」と「オーストリア」の国名の由来には全く関連性がない。
南極にはタイムゾーン（標準時）が存在しない。
信号機の緑色が「青信号」と呼ばれるのは、昔の日本語で緑色も「青」と呼んでいたから。
ハチミツは腐らない食品であり、数千年前の古代エジプトの墓から発掘されたものも食べられた。
人間の血管をすべて繋ぎ合わせると、地球を約2周半（約10万km）する長さになる。
くしゃみをしたとき、目を開けたままでいると目玉が飛び出さないように反射で閉じる。
人間の骨は、同じ重さのコンクリートよりも高い強度を持っている。
爪の伸びる速度は、足よりも手の方が約2倍早い。
胎児の指紋は、妊娠3ヶ月目頃にはすでに完成している。
赤ちゃんは大人よりも骨の数が約100本多い（成長するにつれて合体する）。
人間は一生のうちに平均して地球約3〜4周分歩いている。
人間が1日にまばたきをする回数は平均して約2万回である。
人間は寝ている間に、コップ1杯分以上の汗をかいている。
人の体の中で最も強い筋肉は顎（あご）の筋肉（咬筋）である。
鼻がつまっているとき、反対側の脇の下にペットボトルを挟むと一時的に通る。
人間の胃酸は金属の亜鉛を溶かすほど強力である。
目を開けたまま「くしゃみ」をすることは生理的に不可能に近い。
あくびが伝染するのは、相手への共感能力（社会的本能）が働いているから。
しゃっくりは「人」という漢字を手に10回書いて飲むフリをしても止まらない。
髪の毛は1日に平均して約0.3〜0.5mm伸びる。
舌の表面にある「舌紋（ぜつもん）」は、指紋のように一人ひとり異なる。
人間の耳と鼻は、死ぬまで大きくなり続ける。
人間は宇宙に行くと、重力が減るため身長が数センチ伸びる。
人間の脳の記憶容量は、デジタルデータに換算すると約2.5ペタバイト（250万GB）と言われる。
夢の中で自分が死ぬ夢を見ると、脳がパニックを起こして目が覚める。
人間は一晩に平均して4〜7個の夢を見ているが、起きた時には90%以上を忘れる。
人の血液型は、A・B・O・AB以外にも数千種類の稀少な血液型が存在する。
笑うことで免疫細胞（NK細胞）が活性化し、病気にかかりにくくなる。
人間が一生で分泌する唾液の量は、50mプール約2つ分になる。
人間の体の中で最も皮脂の分泌が多い場所は頭皮である。
涙は感情によって味が変わり、怒っている時の涙は塩辛く、悲しい時の涙は水っぽい。
人間の心臓は1日に約10万回脈打っている。
お腹が鳴る音は、胃の中が空っぽになり空気と液体が混ぜ合わされた音である。
人間は生まれつき「高い所」と「大きな音」に対して恐怖を感じる本能を持っている。
正座をした足のシビレは、正座のまま首を左右に振ると少し和らぐ。
寝る前に温かい牛乳を飲むと眠くなるのは「トリプトファン」という成分が含まれているから。
人は真っ暗闇の中に置かれると、体内時計が約25時間周期に伸びる。
人間の肌は約28日サイクルで全て新しく生まれ変わっている（ターンオーバー）。
人間は悲しい時だけでなく、嬉しすぎるときも同じ脳の部位が刺激されて涙が出る。
人間の肺は左右非対称で、心臓があるため左側の肺の方が右側より小さい。
しゃっくりは息を限界まで吐き切ってから止めると止まりやすくなる。
人間の味覚は、室温が下がると甘みを感じにくくなる。
人間の目はカメラの画素数に換算すると約5億7600万画素である。
耳の穴の形も指紋と同様に、人によって全て異なる。
舌を前に突き出しながら「あー」と言うと、吐き気が抑えられることがある。
人間は怒っている時、IQが一時的に低下する。
睡眠不足が続くと、脳は自分自身の神経細胞を掃除（破壊）し始める。
人間の爪は冬よりも夏の方が伸びるのが早い。
人間の息（吐息）の速度は、強い咳だと時速300kmを超える。
走っている最中に脇腹が痛くなるのは、脾臓（ひぞう）が急激に収縮するからである。
人間が恐怖を感じたときに鳥肌が立つのは、昔の立毛筋の名残りである。
赤ちゃんの泣き声は、どの国で生まれてもその国の言語のアクセントに似ている。
人間の歯の表面の「エナメル質」は、人体の中で最も硬い組織である。
人間は生まれた時は全員青目（ブルーアイ）に近い色をしていることがある。
ストレスを感じると胃が痛くなるのは、胃の粘膜を保護する血流が減るからである。
筋肉痛は筋繊維が傷つき、それを修復する際の炎症反応で起こる。
人間の鼻は、約1兆種類の匂いを嗅ぎ分けることができるとされる。
人が死後に髪の毛や爪が伸びているように見えるのは、皮膚が乾燥して縮むからである。
人間は1日に約1〜1.5リットルの鼻水を無意識に飲み込んでいる。
右利きの人は左利きの人よりも平均して寿命が長いという統計データがある。
クラゲの95%以上は水分でできている。
世界で最も危険な生物は「蚊」であり、年間数十万人の死因に関わっている。
クマは冬眠中、一度もフンや尿を排出しない。
カンガルーは後ろに歩くことができない。
金魚は暗い部屋に長期間置かれると、体の色が白っぽくなっていく。
アリには「働くアリ」と「全く働かないアリ」が常に一定割合存在する。
カメは肺呼吸だが、お尻（総排泄腔）からも酸素を吸収することができる。
パンダの主食が笹・竹なのは、かつて生息地を追われ他に食べるものがなかったからである。
ミツバチは一度刺すと針が抜け、内臓がちぎれて死んでしまう。
カタツムリは数年間何も食べずに眠り続ける（休眠する）ことができる。
ホタテ貝には、縁のあたりに黒い目が約100個並んでいる。
ダチョウは走る速度が時速70kmに達し、ライオンより速く走ることができる。
ブタの体脂肪率は約15%前後であり、一般的な人間よりもスリムである。
カラスは非常に賢く、滑り台で遊んだり車のタイヤでクルミを割らせたりする。
カニのハサミは、もげても脱皮を繰り返すと元通り再生する。
メダカは暗闇になると動きを止めて休む（寝る）。
チーターは走るのが世界一速いが、吠える声は猫のように「ニャー」と鳴く。
ライオンの狩りの成功率は約20%程度で、ハイエナの方が成功率が高い。
深海魚の「デメニギス」は、頭部が透明で頭の中に緑色の目がある。
コアラはユーカリの葉の毒を解毒するために、1日の大半（約20時間）を寝て過ごす。
ヒツジの瞳孔（黒目）は横長になっており、視野が約300度以上ある。
イヌの鼻のシワ（鼻紋）は、人間の指紋と同じように個体ごとに異なる。
ネコは一生の約3分2を睡眠に費やしている。
ウシには「親しい友達」の牛がおり、引き離されるとストレスを感じる。
カメレオンの体の色は感情や体温調節のために変わり、保護色だけではない。
世界の全昆虫の重さを足すと、全人類の重さよりも遥かに重い。
ウツボの口の中には「咽頭顎（いんとうがく）」という第二の顎がある。
フクロウは目玉を動かすことができないため、首を270度回転させて周りを見る。
サメは骨がすべて軟骨でできており、浮き袋を持たない。
タツノオトシゴはメスではなく、オスが出産（育児嚢から放出）する。
カバの汗は赤く、日焼け止めや抗菌作用の役割を果たしている。
ザリガニは脱皮するとき、自分の胃の壁（胃石）を吸収して殻を硬くする。
ヤギの目は横長の瞳孔をしており、頭を下げて草を食べていても周囲を見渡せる。
ゴキブリは頭を切断されても、餓死するまでの数週間生き続けることができる。
世界で一番大きな哺乳類はシロナガスクジラで、心臓だけで車1台分の大きさがある。
ダニは数ヶ月間何も食べなくても生き残ることができる。
オウムやインコが人の言葉を真似できるのは、舌の構造が人間と似ているからである。
ナマコの身の危険を感じた時の防御反応は、お尻から自分の内臓を吐き出すことである。
ハトは鏡に映った自分の姿を「自分だ」と認識できる（自己認知能力がある）。
クラゲには脳も心臓も血液も存在しない。
カメは自分の生まれた砂浜の場所を磁気で覚えており、数十年後に戻って産卵する。
アリクイは1日に約3万匹のアリやシロアリを丸呑みして食べる。
世界で最も毒性が強いカエルは「フキヤガエル」で、1匹で大人数十人を致死させる。
ペンギンの膝（ひざ）は実は折れ曲がっており、常に体育座りのような体制で歩いている。
キリンは寝るとき、首をぐるっと曲げて自分の身体の上に載せて寝る。
ウサギの耳が長いのは、音を聞くだけでなく体温を放出するための放熱板の役割もある。
タコは足（腕）を切られても再生するが、自分で自分の足を食べてしまうストレス行動もある。
ワニの性別は卵が温められたときの「温度」によって決まる。
ホタルが光るのは求愛行動のためであり、光の点滅でコミュニケーションをとる。
カラスの濡れ羽色と言われるように、カラスの羽は光の反射で紫色や緑色に見える。
ネコがダンボール箱に入るのが好きなのは、狭い場所が野生時代の巣穴を思い出させるから。
イヌは人間の感情（悲しみや喜び）をにおいや声のトーンから察知できる。
ブタは非常に綺麗好きで、トイレと寝床をはっきり区別する。
世界一小さい鳥は「マメハチドリ」で、体重はわずか2グラム程度である。
クモの糸は同じ太さの鋼鉄よりも引き裂き強度が高い。
イカの目玉は構造上、人間の目と非常に似ている（収斂進化の代表例）。
コウモリは哺乳類の中で唯一、自力で空を飛ぶことができる。
メダカは水流に向かって泳ぐ習性（背流性）を持っている。
シロクマ（ホッキョクグマ）の毛は透明（透明な空洞）であり、皮膚は黒い。
イルカには名前（固有の口笛音）があり、仲間同士でお互いを呼び合う。
サメは虫歯にならない（歯が次々と生え変わるため）。
デンキウナギが発する電圧は最大で800ボルト以上に達する。
オオカミの遠吠えは仲間との連絡手段であり、何キロも離れた相手に届く。
カピバラは世界最大のネズミ（齧歯類）の仲間である。
ハリネズミの針は、毛が変化して硬くなったものである。
カンガルーの赤ちゃんは生まれたとき、わずか2cm程度の大きさしかない。
世界一寿命が長い動物は「ギザギザコッパ」などの貝類で、500年以上生きる個体もいる。
マンボウは一度に約3億個もの卵を産むが、大人になれるのは数匹程度である。
ネコは高所から落ちるとき、体をひねって足から着地する「立ち直り反射」を持つ。
イヌの嗅覚は人間の数千倍〜100万倍以上と言われる。
カラスは公園の水飲み場の蛇口を自分で回して水を飲むことができる。
クジラの先祖はかつて陸上で4本足で生活していた。
タコは頭が非常に良く、ビンの中に閉じ込められても内側からフタを回して脱出する。
フクロウの羽は特殊な構造をしており、羽ばたく音が一切しない。
カメムシはレモンの香りと似た成分の匂いを発することがある。
ハチの働きバチはすべてメスであり、オスは針も持たず働かない。
モグラは光をほとんど感じられないが、匂いと振動に超敏感である。
ヤドカリは成長すると大きな貝殻にお引越しをする。
コアラの主食であるユーカリには微量の青酸系の毒が含まれている。
ウマは立ったまま寝ることができる（足の関節を固定する仕組みがある）。
ペンギンは海水から水分を補給でき、余分な塩分はお鼻から排出する。
シャチの英語名「Killer Whale」は、かつてクジラを狩る姿を見た船員が名付けた。
アルパカは怒ると非常に臭い胃液を吐きかけてくる。
カメは数時間息を止めて潜水することができる。
イカには足が10本あると言われるが、正確には「腕8本＋触腕2本」である。
カラスは光るもの（銀紙やガラス片）を集める習性がある。
キリンは鳴かないと思われがちだが、非常に低い周波数の声で鳴くことがある。
アリは自分の体重の数十倍の重さのものを持ち上げることができる。
世界で最もスピードが速い動物はハヤブサで、急降下時には時速300kmを超える。
ウサギは目を開けたまま寝ることができる。
ザリガニは水が汚れると自分の体を洗うような動作をする。
イルカは鏡を見て「これが自分だ」と認識できる。
サメの皮膚は「鮫肌」と呼ばれ、抵抗を減らす構造（微小なウロコ）になっている。
ブタは鼻孔のセンスが優れており、高級食材トリュフの探知犬ならぬ「探知豚」として使われる。
ダチョウのキック力は凄まじく、ライオンを即死させることがある。
クマの歩き方は側帯歩行（同じ側の手足を同時に出す歩き方）である。
タコは擬態の名手で、皮膚の色だけでなく質感まで岩や海藻に変えられる。
ワニの顎の噛む力は動物界最強クラスだが、口を開ける力はとても弱い。
ミツバチはダンス（8の字ダンス）で仲間にエサの場所と距離を教える。
カタツムリはコンクリートを食べることがある（殻を作るカルシウム補給のため）。
ホタテ貝は貝柱をすばやく開閉させて水流を起こし、泳いで逃げることができる。
ネコのヒゲは空間の幅を測るセンサーの役割をしている。
イヌの耳には十数個の筋肉があり、複雑に動かして音を聞き分ける。
カメムシは敵に襲われると強烈な匂いを発して自分を守る。
トナカイはサンタクロースのソリを引くイメージだが、オスは冬には角が抜けているためソリを引くのはメスである。
カラスは一度覚えた人の顔を一生忘れないと言われている。
カニの多くは横歩きだが、「アサヒガニ」などは縦に歩く。
メダカは水槽の環境に合わせて体の色を少し変化させることができる。
チーターは爪を完全に引っ込めることができない（スパイク代わりにするため）。
ライオンのオスがタテガミを持つのは、首元を守るためとメスへのアピールのためである。
コアラは水分をほとんど食べ物のユーカリから摂取するため、水を直接飲むことが稀である。
ヒツジは視界が広いため、後ろを見ながら歩くことができる。
イヌの祖先はオオカミであり、遺伝子的には98%以上同じである。
ネコは自分の名前を理解しているが、気分によって無視しているだけのことが多い。
ウシの胃は4つに分かれており、食べたものを何度も口に戻して噛み直す（反芻）。
カメレオンの舌の長さは、自分の体長よりも長い。
世界で最も数が多い鳥類は「ニワトリ」で、地球上に約200億羽以上いる。
ウツボはエビやハゼなどの小魚と共生関係を結ぶことがある。
フクロウは音だけで獲物の正確な位置を特定できる。
サメは数キロ離れた場所に垂らされた一滴の血液の匂いを察知できる。
タツノオトシゴは直立して泳ぐ珍しい魚である。
カバの皮膚は非常に乾燥しやすいため、1日の大半を水中で過ごす。
ザリガニのハサミは威嚇だけでなく、メスへのプロポーズにも使われる。
ヤギは岩場や高い木の上に登るのが非常に得意である。
ゴキブリは3億年前から地球上に存在し、姿をほとんど変えていない。
シロナガスクジラの赤ちゃんの体重は誕生時で約2.5トンある。
ダニは人間が吐き出す二酸化炭素や体温に反応して寄ってくる。
オウムは100単語以上の言葉の意味を理解して人会話できる個体もいる。
ナマコは切り刻まれても、時間をかけると元通りに再生する。
ハトは地球の磁場を感じ取って迷わずに巣に戻ることができる（鳩レース）。
クラゲの体の大半は水なので、陸にあげると蒸発して干からびる。
ウーパールーパー（アホロートル）は体の一部や脳の一部すら再生できる。
アリクイは歯が生えておらず、粘着性のある長い舌でアリを舐めとる。
ペンギンは足の裏が氷に触れていても凍傷にならない特殊な血管網（熱交換システム）を持つ。
キリンの舌は約50cmもあり、黒っぽい紫色をしている（日焼け防止のため）。
ウサギは悲しいと本当にストレスで弱ってしまうことがある。
タコは腕の一本一本に神経節があり、頭脳の指令なしでも腕が独自に動く。
ワニは食べたものを消化するために、強い胃酸を持っている。
ホタテ貝の「ひも」と呼ばれる部分はエラや外套膜である。
ネコは人間の言葉のトーンを聞き分けて感情を理解している。
イヌは時計を見なくても大体の時間を体感で理解できる。
ブタは知能が高く、鏡に映った映像の意味を理解できる。
ダチョウの卵はゆで卵にするのに約1時間半かかる。
カラスは仲間の死体を見つけると、集まって警戒の声をあげる（カラスの葬式）。
カニは足が折れても、次の脱皮で少し小さめの足が生えてくる。
チーターは短距離走が得意だが、400m以上走ると体熱で倒れてしまう。
ライオンの狩りは主にメスが行い、オスは縄張り争いや子供の保護を担当する。
コアラはユーカリ以外の葉を食べさせると、食べ物と認識できずに餓死することがある。
ヒツジの毛は刈り取らないと伸び続け、数年間刈らないと巨大な毛玉になる。
イヌはドッグフードの味よりも匂いで美味しさを判断している。
ネコはゴロゴロ音を鳴らすことで、自分の骨の治癒力を高めている説がある。
ウシはクラシック音楽を聞かせると牛乳の出が良くなることがある。
カメレオンは左右の目を別々の方向に動かすことができる。
昆虫の血液にはヘモグロビンが含まれていないため、赤くなく透明や黄色である。
サメは浮き袋がないため、泳ぎ続けないと沈んでしまう種類が多い。
タツノオトシゴのつがいは、一生夫婦で過ごし朝ごとにダンスを舞う。
カバの噛む力は小型のボートを噛み砕くほど強力である。
ヤギの角の中は空洞ではなく、骨と血管が通っている。
ゴキブリの走る速度は体長比で考えると新幹線並みのスピードである。
クジラの歌（歌声）は何千キロも離れた仲間に水中を通って届く。
ダニは家の中の布団やじゅうたんに数十万〜数百万匹生息している。
オウムの寿命は非常に長く、50年以上生きる種類も多い。
ナマコは漢字で「海鼠」と書く。
ハトのフンには金属を腐食させる成分が含まれている。
クラゲの中には不老不死とされる「ベニクラゲ」が存在する。
アリは仲間が死ぬと特定の匂い物質（フェロモン）を出してゴミ捨て場へ運ぶ。
ペンギンのオスはメスにプロポーズするとき、綺麗な小石をプレゼントする。
キリンは1日に数十分程度しか本格的な睡眠をとらない。
ウサギの歯は生涯伸び続けるため、かじり木などをかじって削る必要がある。
タコは狭い穴に入るのが好きで、自分の口（タコトンビ）が入る隙間なら通り抜けられる。
ワニは水中で獲物を捕まえると、回転して肉をちぎる「デスロール」を行う。
ネコの鼻の模様（鼻紋）も個体ごとに異なる。
イヌはあくびを見せると、飼い主のあくびが伝染することがある。
ブタは体温調節のために泥浴びをする（汗腺がほとんどないため）。
ダチョウは走るとき羽を広げてバランスをとる。
カラスはゴミ箱のフタを開けたり、荒らしたりする知恵を持っている。
カニの泡吹きは、陸上で息苦しくなったときの呼吸反応である。
チーターの黒い涙のような模様は、太陽の眩しさを和らげる目元ラインである。
ライオンの群れは「プライド」と呼ばれる。
コアラの赤ちゃんの最初の離乳食は、母親のフン（パップ）である。
ヒツジは非常に臆病で、1匹が逃げ出すと全員がついて逃げる。
イヌのチョコ中毒は「テオブロミン」という成分が分解できないから起こる。
ネコは100種類以上の異なる声を出し分けることができるとされる。
ウシの鼻輪は、牛を制御しやすくするための痛点（敏感な場所）にある。
カメレオンの皮膚の下には特殊な色素細胞があり、光や温度で色が変化する。
サメは電気信号を感じ取る「ロレンチーニ器官」を鼻先に持っている。
タツノオトシゴのオスは、お腹の袋で卵を温めて孵化させる。
カバは水中で歩くように移動しており、実はあまり泳ぎが得意ではない。
ゴキブリは油脂類が大好きで、油のついたお皿などを好む。
クジラの小腸の長さは100メートルを超えることがある。
オウムは言葉を覚えるだけでなく、音楽のリズムに合わせてダンスを踊れる。
ハトは「ピジョンミルク」という栄養豊富な液体を喉から出してヒナに与える。
クラゲの刺胞（毒針）は、死んだクラゲに触れても発射されることがある。
アリの巣には女王アリが複数存在する種類もある。
ペンギンの羽毛は非常に密度が高く、冷たい海水を完全に弾く。
キリンの睡眠時間は動物界で最も短い部類に入る。
ウサギは興奮するとジャンプしながら空中で体をひねる「ビキー」という動作をする。
タコは危険を感じると墨を吐くが、この墨は敵の視界と嗅覚を麻痺させる。
ワニの体表の鱗（うろこ）には感覚器官があり、水面の揺れを察知できる。
ネコが獲物を捕まえて飼い主に見せるのは「プレゼント」または「狩りの指導」である。
イヌは飼い主のにおいを嗅ぐと、脳の報酬系が活性化して幸せを感じる。
ブタは学習能力が高く、ビデオゲームの操作を覚えた実験結果がある。
ダチョウの視力は非常に良く、数キロ先のものを見つけることができる。
カラスは滑り台や屋根を滑り降りて遊ぶ行動が目撃されている。
カニの甲羅の模様が人の顔に見える「ヘイケガニ」が存在する。
チーターは最高速度で走れる時間がわずか十数秒しか持たない。
ライオンのオスは一生の多くを寝て過ごし、狩りはメスに任せる。
コアラはユーカリの葉に含まれる水分だけで生きていける。
ヒツジは人間の顔を何十人も識別して記憶することができる。
イヌは夢を見ている時、足足をピクピク動かしたり唸ったりする。
ネコは自分の毛づくろい（グルーミング）で体温調節やリラックスを行っている。
ウシは1日に約100〜150リットルもの唾液を出す。
カメレオンの目は360度見渡すことができ、死角がほとんどない。
サメの歯は何回でも新しく生え変わり、生涯で数万本の歯を使う。
カバは非常に縄張り意識が強く、アフリカで最も人を襲う危険動物とされる。
ゴキブリは一回交尾すると、生涯で何度も卵を産み続けることができる。
クジラの噴水（潮吹き）は水ではなく、肺から吐き出された温かい息と海水である。
ハトは一度つがいになると、一生パートナーを変えないことが多い。
クラゲの中には暗闇で綺麗に発光する種類が多く存在する。
アリは自分の体長よりも遥かに高い場所から落ちても死なない（空気抵抗のため）。
ペンギンは集団で海に飛び込むとき、天敵がいないか確認するため一匹を押し出すことがある。
キリンの立ち上がり速度は遅いため、襲われないように滅多に横にならない。
ウサギは吐くことができない胃の構造をしている。
タコは青い血液を持ち、寒冷地でも酸素を効率よく運ぶことができる。
ワニは塩分を排出する腺を持っているため、海水でも生きていける種類がいる。
ネコが人間の足に体をすりつけるのは自分の匂いをつけて所有権を主張している。
イヌは人間の話す単語の「意味」と「イントネーション」の両方を理解している。
ブタは体臭がほとんどなく、本来は清潔な環境を好む。
ダチョウは頭が非常に悪く、自分の子供と他人の子供の区別がつかなくなることがある。
カラスは人間の言葉を真似して喋ることができる個体がいる。
チーターは木登りが苦手で、登れても上手に降りられないことがある。
ライオンの咆哮（叫び声）は8km先まで届くと言われている。
コアラの学名は「水を飲まない動物」という意味に由来する。
ヒツジは仲間から隔離されると強いストレスでパニックになる。
イヌのシッポを右側に振っている時は好意的、左側は警戒していることが多い。
ネコは暗闇でも光を増幅させる網膜構造（タペタム）があるため物が見える。
ウシの角は一度折れると二度と再生しない。
カメレオンの舌は発射されてから獲物に届くまでにわずか0.07秒しかかからない。
サメは脳の大部分が嗅覚を担当している「鼻の動物」である。
カバの皮膚からは赤ピンク色の体液が分泌され、これが天然の日焼け止めになる。
ゴキブリは水さえあれば食べ物がなくても数週間生き延びる。
クジラの耳垢（みみあか）は年輪のようになっており、樹木のように年齢がわかる。
ハトは1000km以上離れた場所からでも自分の巣に帰ってくることができる。
クラゲは拍動することで水流を作り、プランクトンを引き寄せて食べる。
アリは他の巣のアリと出会うと、触角でお互いのフェロモンを確かめ合う。
ペンギンの赤ちゃんがモコモコしているのは幼羽（ようう）で覆われているから。
キリンの血圧は動物の中で最も高く、高い位置にある脳へ血液を送るため発達している。
ウサギは嬉しくなると「ブウブウ」と鼻を鳴らすことがある。
タコは心臓が3つあり、そのうち2つはエラに血液を送るためのものである。
ワニの歯は抜けても下に控えている次の歯がすぐに生えてくる。
ネコは自分の縄張りを巡回する「パトロール」を毎日決まった時間に行う。
イヌはあくびをすることで自分の興奮を抑えようとする（カーミングシグナル）。
ブタの脂肪は白く、料理の味を崩さないためラードとして広く重宝される。
ダチョウは敵に見つかると砂に頭を突っ込んで隠れたつもりになるという説がある。
カラスは公園の水飲み場を使いこなすなど、道具や環境を利用する天才である。
チーターの走るフォームは「ドッグギャロップ」と呼ばれ、背骨をしならせて走る。
ライオンのオスは自分の群れに乗っ取った際、前のオスの子供を殺す習性がある。
コアラの主食ユーカリには毒があるため、他の動物と食べ物が競合しない。
ヒツジは草を根元から引きちぎって食べるため、放牧しすぎると土地が荒れる。
イヌは飼い主の匂いがついた服と一緒にいると安心して眠ることができる。
ネコは毛玉を吐き出す習性があるため、専用の猫草などを食べて消化を助ける。
ウシは自分の名前を理解して呼ばれると反応することがある。
カメレオンは体温が下がると黒っぽくなり、光を吸収しやすくする。
サメの目には瞬膜（しゅんまく）という保護膜があり、獲物を襲う時に目を守る。
カバの糞撒き（フンをトウモロコシのように尻尾で撒き散らす）は縄張り主張である。
ゴキブリの卵（卵嚢）の中には数十匹の赤ちゃんが入っている。
クジラの糞は海洋のプランクトンを育てる貴重な栄養源（鉄分など）になっている。
ハトは直線的に飛ぶ時の速度が時速70km以上に達することがある。
クラゲは骨がないため化石として残ることが極めて稀である。
アリは世界の至る場所に生息しており、南極大陸以外のほぼ全陸地にいる。
ペンギンの夫婦は交尾期になると毎年同じ場所で再会することが多い。
キリンの足のキック力は凄まじく、ライオンの骨を砕く威力がある。
ウサギは夜行性に近く、夕方と朝方に最も活発に活動する（薄暮性）。
タコは体の色を変えて求愛や威嚇の意思表示を行う。
ワニは胃の中に飲み込んだ石が、食べ物をすり潰す「磨胴石」の役割を果たす。
ネコは人間の赤ちゃんのような鳴き声を出して人間にアピールすることがある。
イヌは嗅覚だけでなく、聴覚も人間の数倍遠くの音を聞き取ることができる。
ブタは体温があがりやすいため、水浴びや泥浴びが欠かせない。
ダチョウは走る速度は速いが、曲がるのは少し苦手である。
カラスは仲間がピンチになると集団で助けに来ることがある。
チーターは鳴き声が非常に可愛らしく、小鳥のような声でコミュニケーションをとる。
ライオンのメス同士は血縁関係にあることが多く、助け合って子育てをする。
コアラの指には人間と同じように「渦巻き状の指紋」が存在する。
ヒツジの毛は湿気を吸収すると熱を発する（吸湿発熱）性質がある。
イヌは飼い主が悲しんでいると、静かに寄り添ってくる同情能力がある。
ネコは狭い場所や高い場所に登ると安心感を得られる性格をしている。
ウシは1日に約80〜100リットルもの水をお水を飲む。
カメレオンは脱皮した自分の皮を食べて栄養補給することがある。
サメは非常に視力が良い種類も多く、暗闇でも獲物を捉えられる。
カバの牙は一生伸び続け、50cmを超える長さに達することもある。
ゴキブリは羽があるが、飛ぶのは苦手で滑空するように落ちるだけである。
クジラは息を止めて数時間潜水することができる種類が存在する。
ハトは紫外線を見ることができ、人間には見えない光の世界を見ている。
クラゲは頭脳を持たないが、光を感じる受容器を持っている。
アリは冬になると巣の深い場所でじっと身を寄せ合って越冬する。
ペンギンの歩き方がペタペタしているのは、足の関節が体の中に隠れているから。
キリンは生まれた時の身長がすでに約1.8メートルもある。
ウサギは耳をすまして危険を察知すると、後ろ足で地面を叩いて仲間に知らせる（スタンピング）。
タコは全身が筋肉でできており、非常に力が強い。
ワニは水中で耳や鼻の穴をぴったり閉じて水が入らないようにできる。
ネコは1日に約15〜20時間ほど寝て過ごす。
イヌは視力がそこまで良くなく、世界が少しぼやけて見えている。
ブタは鼻先が非常に繊細で、地中の食べ物を探すセンサーになっている。
ダチョウの脳は目玉より小さく、数分前のことを忘れてしまうことがある。
カラスは人間が設置したカラス除けのゴミネットを破る知恵を身につける。
チーターは狩りに失敗すると体力が尽きてしまい、横になって長時間休む。
ライオンのオスは群れのリーダーが代わると、前のリーダーの血を引く子供を全て殺す。
コアラは一日の大半を木の上で過ごし、めったに地上に降りてこない。
ヒツジの羊毛は洗う前は油分（ラノリン）を含んでおり、水を弾く。
イヌは人間の表情（笑顔と怒り顔）を見分けることができる。
ネコは嬉しい時や安心している時に喉をゴロゴロと鳴らす。
ウシは横になって寝ることもあるが、浅い睡眠の時は立ったまま寝る。
カメレオンの皮膚の色は、周囲の背景の色に自動的に変化するわけではない。
サメは磁気を感じ取って大海原を迷わずに移動している説がある。
カバの赤ちゃんは水中で誕生し、水中でおっぱいを飲む。
ゴキブリは家の中の埃や人間のフケ、髪の毛までも食べて生きられる。
クジラの肌は非常に繊細で、日焼けをすることがある。
ハトは絵画の画風（ピカソとモネの違いなど）を見分ける実験に成功したことがある。
クラゲの体は99%近くが水分であるため、乾燥させると跡形もなくなる。
アリの女王アリは数年から十数年以上生きることがある。
ペンギンは水中を飛ぶように泳ぎ、時速300km以上で泳ぐペンギンは存在しない（最高時速約30km）。
キリンの模様は人間でいう「指紋」と同じで、一匹一匹すべて異なる。
ウサギは自分の体温を下げることが苦手で、暑さに非常に弱い。
タコは非常に賢く、パズルを解いてエサを取り出すことができる。
ワニは人間よりも遥かに昔、恐竜の時代から地球上に生き残っている。
ネコは人間の声をちゃんと認識しているが、気分で反応を変える。
イヌの足の裏（肉球）からは香ばしいポップコーンのような匂いがすることがある（常在菌のため）。
ブタは非常に食欲旺盛で、与えられた分だけ食べ続けてしまうことがある。
ダチョウは家族意識が薄く、別のダチョウの群れとすれ違うと子供が入れ替わっても気づかない。
カラスは公園の滑り台を滑ったり、屋根から転がり落ちたりして一人遊びをする。
チーターの爪は走る時のスパイク（滑り止め）の役割を果たしている。
ライオンのオスは大きなタテガミを持つほどメスにモテる傾向がある。
コアラはユーカリの葉を消化するために、体内に約2m以上の長い盲腸を持っている。
ヒツジは視野が広く、真後ろ以外は首を動かさずに見渡せる。
イヌは飼い主のにおいを嗅ぐだけで脳内に快楽物質（ドパミン）が放出される。
ネコは足音が一切しないように肉球を使って静かに歩くことができる。
ウシの歯は上の前歯が存在せず、硬い歯茎（歯床層）で草をすり潰す。
カメレオンの舌は粘着性の粘液で覆われており、獲物を逃さない。
サメは骨が軟骨でできているため、体が非常に柔らかく小回りが利く。
カバの皮膚は厚さが数センチあり、非常に頑丈である。
ゴキブリは暗くて温かく、狭い場所を非常に好む。
クジラは肺呼吸をするため、時々海面に上がって息継ぎをする必要がある。
ハトはパラパラマンガのような高速の動きを識別できる優れた動体視力を持つ。
クラゲは刺激を受けると毒針を発射する受容器を持っている。
アリは自分の体重の約50倍の重さのものを持ち上げて運べる。
ペンギンは海に飛び込む前、仲間同士で顔を見合わせる動作をする。
キリンの首が長いのは高い場所の葉っぱを食べるために進化してきたから。
ウサギは警戒している時、耳を前にピンと立てて周りの音を集める。
タコは体の表面の色を数秒で周りの風景と同化させることができる。
ワニの目の構造は夜間でも光を集めやすく、暗闇で目が光って見える。
ネコは箱の中に入ると落ち着く習性があり、ダンボールが大好きである。
イヌは悲しいニュースを聞くと飼い主の感情と同調して落ち込むことがある。
ブタは知能が高いため、しつけをすればトイレの場所を完璧に覚える。
ダチョウは足の指が2本しかなく、走ることに特化した足をしている。
カラスは車が赤信号で止まった隙に道路にクルミを置き、車に踏ませて割る知恵を持つ。
チーターはスピードに特化しているため、体格が細く骨も細い。
ライオンは狩りの大半を夜間に行うことが多い。
コアラの赤ちゃんの成長速度は非常に遅く、半年以上お腹の袋で過ごす。
ヒツジは毛を刈り取らないと熱中症で倒れてしまうことがある。
イヌは飼い主の帰宅時間を足音や車のリモコン音で聞き分けて知っている。
ネコは高い場所から落ちても、空気抵抗を利用して姿勢を正すことができる。
ウシは群れの中でランク（序列）が決まっており、強い牛が優先的にエサを食べる。
カメレオンは敵に襲われると体を膨らませて大きく見せようとする。
サメは人間を自分から積極的に襲うことは稀で、サーファーを海亀と見間違えることが多い。
カバは陸上でも本気で走ると時速30km以上の速度が出る。
ゴキブリは頭が取れても一週間近く生き続けることができる。
クジラは非常に脳が発達しており、仲間同士で高いコミュニケーション能力を持つ。
ハトは鏡に映った自分の顔を認識できる数少ない鳥類である。
クラゲは世界中の海に生息しており、冷たい海から温かい海まで存在する。
アリは自分の体よりもはるかに大きい獲物を集団で解体して持ち帰る。
ペンギンは氷の上を滑って移動する「トボガニング」という行動をする。
キリンは走るとき、左右の手足を同時に出す独特の走り方をする。
ウサギは甘い食べ物が大好きで、リンゴやニンジンを喜んで食べる。
タコは自分の体を細く伸ばして小さな穴を通り抜けることができる。
ワニは丸呑みした獲物の骨まで強力な胃酸で消化してしまう。
ネコは人間の食べ物の「タマネギ」を食べると中毒を起こして危険である。
イヌは飼い主の顔をじっと見つめることで、相互にオキシトシン（幸せホルモン）が分泌される。
ブタは本来、犬と同じくらい人間に懐きやすい性格をしている。
ダチョウの卵は重さが約1.5kgあり、鶏卵の約25個分に相当する。
カラスは仲間同士で警告音を出し合い、敵の情報を共有する。
チーターは獲物を捕まえる際、足を使って獲物を引っかけ転ばせる。
ライオンの群れから追い出されたオスライオンは単独で生きなければならない。
コアラは1日の約80%の時間を睡眠に費やしている。
ヒツジは顔の表情で相手の機嫌や体調を読み取ることができる。
イヌは視覚よりも嗅覚や聴覚を頼りに世界を認識している。
ネコは喉を鳴らすことで自分の不安や緊張を和らげようとすることもある。
ウシの目はほぼ360度見渡せるが、真後ろだけは死角になる。
カメレオンはストレスを感じると体の色がくすんだ黒っぽい色になる。
サメの歯は何列も後ろに控えており、ベルトコンベアのように前へ押し出される。
カバの汗は赤い色をしており、これが体温調整と日焼け止めの役割をする。
ゴキブリは人間の髪の毛や爪のゴミも食べることができる。
クジラは歌を歌うことで数百キロ離れた仲間とコミュニケーションをとる。
ハトはフンを同じ場所にする習性があり、ベランダなどに被害が出やすい。
クラゲの中には傘の直径が2メートルを超える巨大な種類が存在する。
アリは足の裏から特殊なフェロモンを出し、帰り道の目印にする。
ペンギンは飛べない鳥だが、水中での動きはまるで飛んでいるようである。
キリンの首の骨は人間と同じ7本であり、1本1本の骨が非常に長い。
ウサギは興奮すると足をダン！と叩いて仲間に知らせる行動をとる。
タコは足を切られても再生し、場合によっては足が枝分かれして増えることもある。
ワニは口の中に鳥が入ってきても食べず、歯の掃除（掃除屋）を任せることがある。
ネコは自分が安心できる場所を見つける天才であり、日向を追って移動する。
イヌは喜びを感じるとシッポをぶんぶん振り、全身で感情表現をする。
ブタは体脂肪率が意外と低く、筋肉質な体つきをしている。
ダチョウはキック一発でライオンを倒すほどの足力を持っている。
カラスは人間の顔を何年も覚えており、意味なく嫌がらせをした人を襲うことがある。
チーターは走るために余計な筋肉や脂肪を削ぎ落とした身体構造をしている。
ライオンのタテガミは成長するにつれて濃い黒色に変化していく。
コアラはユーカリの葉のアルコール成分や毒素を肝臓で解毒している。
ヒツジは仲間の羊が倒れていると、心配して集まってくる優しい性格を持つ。
イヌはドッグフードの味をほとんど感じておらず、匂いで美味しさを判断する。
ネコは耳を細かく動かして、360度の音の位置を瞬時に特定できる。
ウシは美味しい草がある場所を覚えており、優先的にそこへ向かう。
カメレオンの舌の先は吸盤のようになっており、獲物をガッチリ捕まえる。
サメは鼻の穴が呼吸用ではなく、完全に匂いを感じるためだけに存在する。
カバは水の中に沈んで寝ることができる特殊な呼吸器官を持つ。
ゴキブリは非常に生命力が強く、放射線に対しても人間より高い耐性を持つ。
クジラは昔、4本足で陸を走っていた哺乳類の子孫である。
ハトは地球の磁場を感じ取るナビゲーション能力を持っている。
クラゲは水中に漂いながらプランクトンを捕まえて食べる。
アリは仲間が怪我をすると巣へ持ち帰って手当てをすることがある。
ペンギンは氷の上で滑らないように足の裏に細かい突起がついている。
キリンは立ち上がるときに前足から立ち上がる独特の動きをする。
ウサギは自分の食べたフン（食糞）を直接お尻から口に入れて栄養を再吸収する。
タコは脱出の天才で、水槽のわずかな隙間から這い出して逃げ出すことがある。
ワニの体温は外気温に依存するため、日光浴をして体を温める。
ネコは暗闇の中でも髭（ひげ）を使って周囲の状況を把握できる。
イヌは飼い主の匂いを嗅ぐことでストレスホルモンが減少する。
ブタはキレイ好きなため、寝床から離れた場所にトイレを作る。
ダチョウは非常に足が速く、時速70kmで走り続けるスタミナを持つ。
カラスは道路の上に置いたクルミを車に踏ませて割る知恵を持っている。
チーターは短距離走が得意だが、長距離を走ると体温が上がりすぎて危険になる。
ライオンの群れ（プライド）は、メスたちが中心となって構成される。
コアラの主食であるユーカリの葉は非常に栄養価が低い。
ヒツジは一度覚えた道や顔を数年間忘れない記憶力を持つ。
イヌは飼い主の言葉のトーンから「怒られている」「褒められている」を察知する。
ネコは自分の匂いを家具やすり寄った人につけて安心感を得る。
ウシの体温は人間よりも高く、約38.5〜39度前後ある。
カメレオンの体色は感情の変化（怒りや恐怖）によっても変化する。
サメの皮膚は非常に硬く、ヤスリのようにざらざらしている。
カバは皮膚を乾燥から守るために赤ピンク色の分泌液を出す。
ゴキブリは人間の髪の毛や爪、皮脂なども食べることができる。
クジラの歌声は何十キロ先まで海中を伝わって届く。
ハトは紫外線を感じ取ることができ、太陽の位置で方角を知る。
クラゲは頭脳や心臓を持たない非常にシンプルな構造の生き物である。
アリは自分の体重の数十倍の物体を持ち上げて運ぶ筋力を持つ。
ペンギンは海の氷の上で集団を作り、寒さを凌ぐために押し合いへし合いする。
キリンの首は長いが、骨の数は人間と同じく7本である。
ウサギは非常に臆病な性格で、大きな音に驚いてショックを受けることがある。
タコは周囲の岩や海藻に完璧に化けることができる不透明な擬態能力を持つ。
ワニは獲物を捕まえると水中に引きずり込んで窒息させる。
ネコは狭い場所に入ると安心する習性を持っている。
イヌは人間の笑顔を見ると安心し、怒り顔を見ると緊張する。
ブタは学習能力が高く、鏡に映った自分の姿を理解できる。
ダチョウの卵は世界最大で、大人の人間が乗っても割れない強度がある。
カラスは人間の言葉を真似して喋る個体が存在する。
チーターは走るときに爪を地面に食い込ませて滑り止めにする。
ライオンのオスは群れを守るために他の敵と戦う役割を持つ。
コアラは1日に20時間近く眠ってエネルギーを節約する。
ヒツジは仲間から離されるとパニックになり不安を感じる。
イヌは飼い主のあくびを見ると、自分にあくびが伝染することがある。
ネコは耳を180度近く回転させて音の方向を特定できる。
ウシは音楽を聞かせると穏やかな気持ちになり牛乳の分泌が良くなる。
カメレオンの目は左右それぞれ独立して動かすことができる。
サメは何回も歯が生え変わり、一生で数万本もの歯を使い捨てる。
カバは陸上でも時速30km以上のスピードで走ることができる。
ゴキブリは頭を切断されても数週間生き続けることができる。
クジラは海面に上がって肺で呼吸をし、温かい息を噴き出す。
ハトは一度ペアになった相手と一生添い遂げることが多い。
クラゲの体は90%以上が水分で構成されている。
アリは足の裏から出るフェロモンを辿って巣へ帰る。
ペンギンは足の血管が特殊で、氷の上に立っても足が凍らない。
キリンの睡眠時間は非常に短く、1日に数十分程度しか寝ない。
ウサギは体温調節を耳の血管で行っている。
タコは３つの心臓を持ち、青い血液を全身に巡らせている。
ワニの噛む力は動物界でトップクラスに強力である。
ネコは甘味を感じる味覚が存在しないため甘いものを認識できない。
イヌの嗅覚は人間の数千倍から数万倍優れている。
ブタの体脂肪率は一般的な人間よりも低いことが多い。
ダチョウの脳みそは目玉よりも小さく記憶力が非常に弱い。
カラスは非常に向こう見ずで知恵を使った遊びをする。
チーターは猫のようにニャーと可愛らしい声で鳴く。
ライオンの狩りの成功率はハイエナよりも低い。
コアラはユーカリの毒を体内で解毒して生きている。
ヒツジの瞳孔は横長になっており広い視野を確保できる。
イヌの鼻のシワ（鼻紋）は個体ごとに全て異なる。
ネコは一生の大部分を眠って過ごす生き物である。
ウシは友達の牛を引き離されると強いストレスを感じる。
カメレオンは舌を体長の2倍近く伸ばして獲物を捕まえる。
サメは浮き袋を持たないため泳ぎ続けないと沈んでしまう。
カバの汗は日焼け止めや抗菌作用の効果を持っている。
ゴキブリは3億年前から姿を変えずに生き残っている。
クジラの赤ちゃんは誕生時から数トンの重さがある。
ハトは自分の顔を鏡で認識できる高い知能を持つ。
クラゲの中には不老不死とされるベニクラゲが存在する。
アリは自分の体重の数十倍の荷物を運ぶことができる。
ペンギンはプロポーズの時に小石をプレゼントする習性がある。
キリンの舌は50cm以上あり紫色をしている。
ウサギは寂しすぎるとストレスで弱ってしまうことがある。
タコは神経が足に分散しており足が独自に思考して動く。
ワニの性別は卵が温められた温度によって決定する。
ネコは人間に対してのみ鳴き声で甘える行動をとる。
イヌは飼い主の感情（悲しみや喜び）を鋭く察知できる。
ブタは非常に綺麗好きで寝床とトイレをはっきり区別する。
ダチョウの足のキック力はライオンを即死させる威力がある。
カラスは仲間が死ぬと集まって葬式のような行動をとる。
チーターの走れる時間は短く数百メートルで体力が尽きる。
ライオンのタテガミは首元を敵の攻撃から守る役割がある。
コアラの赤ちゃんの離乳食は母親のフンである。
ヒツジは刈り取らないと毛が伸び続けてしまう。
イヌは夢を見ている時に足をピクピク動かす。
ネコは毛づくろいで体温調節とリラックスを行っている。
ウシの胃は4つに分かれており食べたものを口に戻して噛み直す。
カメレオンの舌はわずか0.07秒で獲物に届く。
サメの皮膚はヤスリのようにざらざらした鮫肌である。
カバの噛む力はボートを噛み砕くほど強力である。
ゴキブリは暗くて狭い場所を非常に好む。
クジラの歌声は何千キロも先の仲間に届く。
ハトは紫外線を見ることができ太陽の位置で方角を知る。
クラゲの体は90%以上が水分で出来ている。
アリは仲間が死ぬとゴミ捨て場へ運ぶ習性がある。
ペンギンは氷の上でトボガニングという滑り移動をする。
キリンは生まれつき身長が1.8メートルもある。
ウサギは夜行性に近く夕方と朝方に最も活発になる。
タコは瓶の中に閉じ込められても内側からフタを開けて脱出する。
ワニは胃の中に石を飲み込んで水中で体を安定させる。
ネコは高い場所から落ちても足から着地できる立ち直り反射を持つ。
イヌは時計が見えなくても大体の時間を体感で覚えている。
ブタは知能が高く簡単なトレーニングやしつけを覚えられる。
ダチョウの卵はゆで卵にするのに約1時間半かかる。
カラスは光るものを集める習性を持っている。
チーターの黒い涙のような模様は太陽の眩しさを和らげるため。
ライオンの群れはプライドと呼ばれメスが中心となる。
コアラはユーカリの葉に含まれる水分だけで生きていける。
ヒツジは人間の顔を何十人も覚えて識別できる。
イヌは飼い主の匂いがついた服があると安心して眠る。
ネコは足音がしないように肉球を使って静かに移動する。
ウシは上の前歯が存在せず硬い歯茎で草をすり潰す。
カメレオンは体温が下がると黒っぽい色になって光を吸収する。
サメは微弱な電気を感じ取るロレンチーニ器官を持つ。
カバは水中で歩くように移動しており泳ぐのは苦手である。
ゴキブリは油分が大好きで油のついたお皿を好む。
クジラの耳垢は年輪のようになっており年齢が分かる。
ハトは1000km以上離れた場所からでも自分の巣に帰れる。
クラゲは頭脳や心臓を持たないシンプルな生き物である。
アリは足の裏からでるフェロモンを辿って巣へ帰る。
ペンギンは足の血管構造により氷の上でも凍傷にならない。
キリンの模様は一匹一匹すべて異なる指紋のようなものである。
ウサギは体温を下げることが苦手で暑さに弱い。
タコは周囲の岩や海藻に完璧と同化する擬態ができる。
ワニは丸呑みした獲物の骨まで強い胃酸で消化する。
ネコは人間の言葉のトーンから感情を察知している。
イヌは喜びを感じるとシッポをぶんぶん振り全身で表現する。
ブタは本来体臭がなくとても清潔な動物である。
ダチョウは家族意識が薄く他人の子供と入れ替わっても気づかない。
カラスは公園の水飲み場を使いこなして水を飲む知恵がある。
チーターはスピードに特化しているため骨や体が細い。
ライオンの咆哮は8km先まで届くと言われている。
コアラは1日の約80%を寝て過ごしエネルギーを節約する。
ヒツジは仲間から孤立すると強いストレスとパニックを起こす。
イヌは飼い主の顔をじっと見つめると幸せホルモンが分泌される。
ネコは箱の中に入ると非常に落ち着く習性がある。
ウシの体温は人間より高く約38.5〜39度ある。
カメレオンの舌の先端は粘着性の粘液で覆われている。
サメの歯は何回も生え変わり一生で数万本使う。
カバの皮膚は非常に厚く頑丈で敵の攻撃を防ぐ。
ゴキブリは頭が取れても一週間近く生き続ける。
クジラは肺呼吸のため時々海面に上がって呼吸をする。
ハトはパラパラマンガのような高速の動きを認識できる。
クラゲは骨がないため化石として残ることが極めて稀である。
アリは自分の体長より高い場所から落ちても死なない。
ペンギンは氷の上でペタペタ歩く姿が可愛らしい。
キリンの首の骨は人間と同じ7本である。
ウサギは耳をすまして危険を察知するとダン！と足を叩く。
タコは脱出が得意で小さな隙間から這い出して逃げる。
ワニは体温調整のために日光浴をして体を温める。
ネコは暗闇でも髭を使って周囲の状況を把握できる。
イヌは飼い主の匂いを嗅ぐことでストレスが激減する。
ブタはキレイ好きなため寝床とトイレを離して作る。
ダチョウは時速70kmで走り続けるスタミナを持っている。
カラスは道路の車にクルミを踏ませて割る知恵を持つ。
チーターは短距離走が得意だが長距離を走ると体温が上がり危険。
ライオンのオスは群れを守るために他の敵と戦う。
コアラの主食であるユーカリの葉は栄養価が低い。
ヒツジは一度覚えた道や顔を数年間忘れない。
イヌは言葉のトーンで褒められているか怒られているか理解する。
ネコは自分の匂いをすりつけて所有権を主張する。
ウシは１日に約100〜150リットルもの唾液を出す。
カメレオンの体色は感情の変化によっても変わる。
サメの皮膚はヤスリのようにざらざらしている。
カバは皮膚を乾燥から守るために赤ピンクの液を出す。
ゴキブリは人間の髪の毛や爪なども食べることができる。
クジラの歌声は何十キロ先まで海中を伝わって届く。
ハトは紫外線を感じ取り太陽の位置で方角を知る。
クラゲは頭脳を持たないが光を感じる受容器がある。
アリは自分の体重の数十倍の荷物を運べる。
ペンギンは夫婦で交尾期になると毎年同じ場所で再会する。
キリンの立ち上がりは前足から立ち上がる。
ウサギは食糞を行い未消化の栄養を再吸収する。
タコは足を切られても再生し枝分かれすることもある。
ワニは口の中に鳥が入ってきても食べず歯掃除を任せる。
ネコは自分が安心できる場所を見つける天才である。
イヌは飼い主が悲しんでいると静かに寄り添ってくる。
ブタは脂肪率が意外と低く筋肉質な体つきである。
ダチョウはキック一発でライオンを倒す足力がある。
カラスは人間の顔を何年も覚えており嫌がらせした人を襲う。
チーターの走るフォームはドッグギャロップと呼ばれる。
ライオンのオスはリーダーが代わると前の子供を殺す。
コアラはユーカリの毒を肝臓で解毒している。
ヒツジは倒れている仲間がいると心配して集まる。
イヌはドッグフードを味ではなく匂いで判断する。
ネコは耳を細かく動かして音の位置を瞬時に特定する。
ウシは美味しい草がある場所を覚えており優先的に向かう。
カメレオンの舌の先は吸盤のように獲物を捕まえる。
サメの鼻の穴は匂いを感じるためだけに存在する。
カバは水の中に沈んで寝ることができる。
ゴキブリは生命力が強く放射線耐性も高い。
クジラは昔4本足で陸を走っていた哺乳類の子孫。
ハトは地球の磁場を感じ取るナビ機能を持つ。
クラゲは漂いながらプランクトンを捕まえて食べる。
アリは怪我をした仲間を巣へ持ち帰って手当てする。
ペンギンは足の裏に突起があり氷の上でも滑らない。
キリンは走るとき左右の手足を同時に出す。
ウサギは甘い果物が大好きで喜んで食べる。
タコは全身が筋肉でできており非常に力が強い。
ワニは水中で耳や鼻の穴をぴったり閉じられる。
ネコは1日に15〜20時間ほど寝て過ごす。
イヌは視力がそこまで良くなく世界がぼやけて見える。
ブタは鼻先が繊細で地中の食べ物を探せる。
ダチョウの脳は目玉より小さくすぐ忘れてしまう。
カラスはゴミネットを破る知恵を身につけている。
チーターは狩りに失敗すると横になって長時間休む。
ライオンのメスは血縁関係が多く助け合って子育てする。
コアラの赤ちゃんは半年以上お腹の袋で過ごす。
ヒツジは毛を刈らないと熱中症になってしまう。
イヌは飼い主の帰宅時間を音や雰囲気で知っている。
ネコは高い場所から落ちても姿勢を正すことができる。
ウシは群れの中でランクが決まっており強い牛が優先される。
カメレオンは敵に襲われると体を膨らませて威嚇する。
サメは自分から人間を積極的に襲うことは稀である。
カバは陸上でも時速30km以上の速度で走れる。
ゴキブリは頭が取れても一週間近く生きられる。
クジラは脳が発達しており仲間と高い会話ができる。
ハトは鏡に映った自分の顔を識別できる。
クラゲは冷たい海から温かい海まで世界中にいる。
アリは大きい獲物を集団で解体して持ち帰る。
ペンギンはトボガニングという滑り移動をする。
キリンの首は長いが骨の数は人間と同じ7本。
ウサギは暑さに非常に弱い生き物である。
タコは非常に賢くパズルを解いてエサを取れる。
ワニは恐竜の時代から地球上に生き残っている。
ネコは人間の声を認識しているが気分で無視する。
イヌの肉球からは香ばしいポップコーンの匂いがする。
ブタは食欲旺盛で与えられた分だけ食べてしまう。
ダチョウは子供が入れ替わっても気づかないことがある。
カラスは滑り台を滑って遊ぶ行動が目撃される。
チーターの爪は走る時のスパイク代わりになる。
ライオンのオスはタテガミが大きいほどモテる。
コアラは長い盲腸でユーカリの葉を消化する。
ヒツジは視野が広く真後ろ以外は見渡せる。
イヌは飼い主の匂いでドパミンが放出される。
ネコは足音が一切しないように肉球で静かに歩く。
ウシの上前歯は存在せず硬い歯茎ですり潰す。
カメレオンの舌は粘着性の粘液で獲物を捕らえる。
サメの骨は軟骨でできており柔らかく小回りが利く。
カバの皮膚は非常に厚く頑丈である。
ゴキブリは暗くて温かい場所を好む。
クジラは肺呼吸のため海面に上がって呼吸する。
ハトはパラパラマンガの動きを識別できる動体視力がある。
クラゲは刺激を受けると毒針を発射する。
アリは自分の体重の約50倍の荷物を持ち上げられる。
ペンギンは海に入る前に顔を見合わせる動作をする。
キリンの首が長いのは高い場所の葉を食べるため。
ウサギは耳を前に立てて危険を察知する。
タコは体色を数秒で周りと同化させられる。
ワニの目は暗闇で光って見える構造を持つ。
ネコは箱の中に入ると落ち着く習性がある。
イヌは悲しいニュースで飼い主と同調して落ち込む。
ブタはしつけをすればトイレの場所を完璧に覚える。
ダチョウの足の指は2本しかなく走るのに適している。
カラスは赤信号で車にクルミを踏ませて割る。
チーターは体格が細く骨も細い構造をしている。
ライオンは狩りの大半を夜間に行う。
コアラは睡眠に一日の大部分を費やす。
ヒツジは毛を刈らないと熱中症になる。
イヌは足音で飼い主の帰宅を聞き分ける。
ネコは高い場所から落ちても立ち直り反射で着地する。
ウシの群れには明確な序列が存在する。
カメレオンは体を膨らませて大きく見せる。
サメはサーファーを海亀と見間違えることがある。
カバは陸上で時速30km以上の速度で走れる。
ゴキブリは頭がなくても数週間生きられる。
クジラは非常に脳が発達している。
ハトは自分の姿を鏡で認識できる。
クラゲは世界中の海に生息している。
アリは獲物を集団で解体して運ぶ。
ペンギンはトボガニングで氷上を移動する。
キリンは立ち上がる時に前足から立つ。
ウサギは甘い果物が大好きである。
タコは力強く全身が筋肉でできている。
ワニは水中で鼻や耳の穴を閉じる。
ネコは1日に15〜20時間睡眠をとる。
イヌは世界が少しぼやけて見えている。
ブタは鼻先が非常に繊細なセンサーである。
ダチョウの脳は目玉より小さく記憶力が弱い。
カラスはゴミネットを破る知恵を持っている。
チーターは狩りの後に横になって休む。
ライオンのメス同士は協力して子育てする。
コアラの赤ちゃんはお腹の袋で長く過ごす。
ヒツジは一度覚えた人の顔を忘れない。
イヌは言葉のトーンから感情を読み取る。
ネコは匂いをすりつけて安心感を得る。
ウシは体温が人間より少し高い。
カメレオンの体色は感情でも変化する。
サメの皮膚はザラザラした鮫肌である。
カバは日焼け防止の赤ピンクの液を出す。
ゴキブリは人間のフケや爪も食べる。
クジラの歌声は何十キロも遠くに届く。
ハトは紫外線を見て方角を知る。
クラゲの体は大部分が水分である。
アリは自分の体重の数十倍を持ち上げられる。
ペンギンはプロポーズで小石を贈る。
キリンの立ち上がりは前足から。
ウサギは食糞で栄養を再吸収する。
タコは足が枝分かれして増えることがある。
ワニは鳥に歯の掃除を任せることがある。
ネコは心地よい日陰や日向を見つける天才。
イヌは飼い主が悲しいと静かに寄り添う。
ブタは体脂肪率が低く筋肉質である。
ダチョウはキックでライオンを倒せる。
カラスは嫌がらせした人を何年も覚えている。
チーターの走るフォームはドッグギャロップ。
ライオンのオスはリーダー交代時に子供を殺す。
コアラはユーカリの毒を解毒できる。
ヒツジは仲間が倒れると心配して集まる。
イヌはドッグフードを匂いで判断する。
ネコは耳を細かく動かして音を聞き分ける。
ウシは美味しい草の場所を覚えている。
カメレオンの舌の先は吸盤状である。
サメの鼻穴は匂い専用である。
カバは水中で沈んで寝ることができる。
ゴキブリは放射線耐性が高い。
クジラは陸上を走る哺乳類の子孫。
ハトは地球の磁場を感じ取れる。
クラゲは漂いプランクトンを捕まえる。
アリは怪我をした仲間を手当てする。
ペンギンの足裏には滑り止め突起がある。
キリンは走る時左右の手足を同時に出す。
ウサギは果物が大好きで喜んで食べる。
タコは筋肉質で握力が非常に強い。
ワニは水中で耳や鼻孔を閉じる。
ネコは1日に15時間以上寝る。
イヌは視力があまり良くない。
ブタの鼻先は繊細なセンサー。
ダチョウの脳は目玉より小さい。
カラスはゴミ箱荒らしの知恵を持つ。
チーターは狩り後、息を整えるため休む。
ライオンはメス同士で子育てを協力する。
コアラの赤ちゃんはお腹で過ごす。
ヒツジは毛を刈らないと熱中症になる。
イヌは飼い主の足音を聞き分ける。
ネコは空中姿勢制御で足から着地する。
ウシの群れには序列がある。
カメレオンは威嚇時に体を膨らませる。
サメは誤ってサーファーを襲うことがある。
カバは陸上でも非常に足が速い。
ゴキブリは頭が取れても生き延びる。
クジラは高いコミュニケーション能力を持つ。
ハトは自己認知ができる数少ない鳥。
クラゲは水分が大部分を占める。
アリは集団で大きな獲物を解体する。
ペンギンは氷の上を腹滑りする。
キリンの首骨は人間と同じ7本。
ウサギは暑さに弱い生き物。
タコはパズルを解いてエサを取る。
ワニは恐竜時代から姿を変えていない。
ネコは人間の声を認識しつつ無視する。
イヌの肉球は香ばしい匂いがする。
ブタは与えられた分だけ食べてしまう。
ダチョウは子供が入れ替わっても気づかない。
カラスは滑り台で遊ぶことがある。
チーターの爪は滑り止めスパイク。
ライオンのタテガミは黒いほどモテる。
コアラは長い盲腸で葉を消化する。
ヒツジは真後ろ以外は見渡せる。
イヌは飼い主の匂いでドパミンが出る。
ネコは肉球を使って静かに歩く。
ウシの上の前歯は存在しない。
カメレオンの舌は粘液で覆われている。
サメの骨は柔らかい軟骨である。
カバの皮膚は非常に厚い。
ゴキブリは暗く温かい場所を好む。
クジラは海面に上がって呼吸する。
ハトは動体視力が優れている。
クラゲの毒針は死後も発射される。
アリは体重の50倍の荷物を運べる。
ペンギンは海に飛び込む前に顔を見合わせる。
キリンの首は高い葉を食べるため伸びた。
ウサギは耳を立てて危険を察知する。
タコは体色を変えて海藻に化ける。
ワニの目は暗闇で光る。
ネコは狭い場所に入ると安心する。
イヌは飼い主の感情と同調しやすい。
ブタはしつけでトイレを覚える。
ダチョウの足指は2本である。
カラスは車にクルミを踏ませる。
チーターは体が細く軽量化されている。
ライオンは夜間に狩りをすることが多い。
コアラは睡眠時間が長い。
ヒツジは一度覚えた顔を忘れない。
イヌは言葉のトーンから察知する。
ネコは匂い付けで安心する。
ウシは唾液を1日に大量に分泌する。
カメレオンの体色は感情でも変わる。
サメの皮膚はヤスリ状である。
カバは赤い液を出して日焼けを防ぐ。
ゴキブリはフケや爪も食べる。
クジラの歌声は長距離届く。
ハトは紫外線が見える。
クラゲは頭脳を持たない。
アリは足裏のフェロモンで帰る。
ペンギンは氷上で凍傷にならない。
キリンの睡眠は非常に短い。
ウサギは耳で体温調節する。
タコは心臓が3つある。
ワニの噛む力は動物界トップ。
ネコは甘味を感じない。
イヌの嗅覚は極めて鋭い。
ブタの体脂肪率は意外と低い。
ダチョウの脳は目玉より小さい。
カラスは遊びの知恵を持つ。
チーターの声は可愛い。
ライオンの狩りはメスが中心。
コアラはユーカリのみで生きる。
ヒツジの瞳孔は横長である。
イヌの鼻紋は個体ごとに異なる。
ネコは一生の大半を寝て過ごす。
ウシは友達の牛と絆を結ぶ。
カメレオンの舌は体長より長い。
サメは泳ぎ続けないと沈む。
カバの汗は殺菌効果がある。
ゴキブリは太古から生き残る。
クジラの赤ちゃんは数トンある。
ハトは鏡に映る自分を判別できる。
クラゲのベニクラゲは不老不死。
アリは体重の数十倍を持ち上げる。
ペンギンはプロポーズで小石を渡す。
キリンの舌は50cm以上で紫色。
ウサギは寂しさで弱ることがある。
タコは足にも神経が分散している。
ワニの性別は温度で決まる。
ネコは人間にだけ鳴き声で甘える。
イヌは人間の悲しみを察知する。
ブタはキレイ好きでトイレを覚える。
ダチョウのキックはライオンを倒す。
カラスは葬式のような集まりをする。
チーターは走れる時間が短い。
ライオンのタテガミは首を守る。
コアラの離乳食はパップである。
ヒツジは毛を刈る必要がある。
イヌは夢で足をピクピク動かす。
ネコは毛づくろいでリラックスする。
ウシの胃は4つあり反芻する。
カメレオンの舌は0.07秒で伸びる。
サメの皮膚は鮫肌と呼ばれる。
カバの噛む力はボートを砕く。
ゴキブリは油分が大好物である。
クジラの耳垢には年輪がある。
ハトは1000km離れても戻れる。
クラゲの体は90%以上が水。
アリは死んだ仲間をゴミ場へ運ぶ。
ペンギンはトボガニングで移動。
キリンは生まれつき1.8mある。
ウサギは夕方と朝方に活発になる。
タコは瓶のフタを中から開けられる。
ワニは胃の石で浮力を調整する。
ネコは足から着地する反射がある。
イヌは体感で時間を理解できる。
ブタは知能が高くゲームも覚える。
ダチョウの卵は茹でるのに1時間半。
カラスは光る物を集める習性がある。
チーターの黒模様は眩しさ防止。
ライオンの群れはプライドと呼ばれる。
コアラは葉の水分だけで生きられる。
ヒツジは人間の顔を記憶できる。
イヌは飼い主の匂いで安心して眠る。
ネコは肉球で静かに歩くことができる。
